obs:
    * Em alguns momentos, será passado um link de download, se atentar a versão lts mais recente
    * Em alguns momentos aparece uma interface para selecionar, use TAB para seleceionar, e ENTER continuar

link do video: 
https://www.youtube.com/watch?v=Ft6y3Ei7tJQ&ab_channel=B%C3%B3sonTreinamentos

sudo apt update: 
-> para atualizar todos os repositórios 

wget http://repo.mysql.com/mysql-apt-config_0.8.32-1_all.deb: 
-> aqui se atentar a versão disponivel no link: https://dev.mysql.com/downloads/repo/apt/

sudo apt install gnupg:
-> O comando sudo apt install gnupg é usado para instalar o GnuPG (GNU Privacy Guard) 
no seu sistema Ubuntu ou Debian. O GnuPG é uma ferramenta para comunicação e armazenamento de dados seguros. 
Ele permite que você criptografe dados e crie assinaturas digitais, garantindo 
a integridade e a confidencialidade das suas informações

sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.32-1_all.deb:
-> O comando sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.32-1_all.deb é usado para instalar o pacote de configuração do repositório APT do MySQL no seu sistema. 
Esse pacote configura o repositório APT do MySQL, permitindo que você instale e atualize facilmente o MySQL e seus componentes usando o gerenciador de pacotes APT

sudo apt install mysql-server:
-> O comando sudo apt install mysql-server 
é usado para instalar o servidor MySQL no seu sistema Ubuntu ou Debian

sudo mysql_secure_installation: 
-> O comando sudo mysql_secure_installation 
é usado para melhorar a segurança da sua instalação do MySQL

sudo systemctl status mysql:
-> O comando sudo systemctl status mysql é usado para verificar o status do serviço MySQL no seu sistema. 
Ele fornece informações sobre se o serviço MySQL está ativo (em execução), 
inativo (parado) ou se houve algum erro durante a inicialização

mysql -u root -p:
-> O comando mysql -u root -p é usado para acessar o prompt de comando do MySQL como o usuário root. 
Aqui está o que cada parte do comando faz:
mysql: Inicia o cliente de linha de comando do MySQL.
-u root: Especifica que você deseja se conectar como o usuário root.
-p: Solicita que você insira a senha do usuário root.
Quando você executa esse comando, será solicitado a digitar a senha do usuário root. 
Após inserir a senha corretamente, você terá acesso ao prompt do MySQL, onde 
poderá executar comandos SQL para gerenciar seus bancos de dados.



            INSTALANDO O MySQL Workbench usando o Snap:
sudo apt install snapd:
Para instalar o snapd, caso não esteja instalado.
sudo snap install mysql-workbench-community
Para instalar o MySQL Workbench







